### 1) Вам потрібно спарсити продукти та їхні ціни з інтернет-магазину. За допомогою чого будете це робити і які основні нюанси потрібно врахувати?

Для парсингу використовував б Guzzle і DOMDocument. Для подальшої підтримки доцільно 
буде розробити з урахуванням зміни технологій та формату відповідей, тому потрібно 
використовувати паттерни проектування такі як Стратегія або Фабрика. Сам процес парсингу 
додав би до крон задачі, та за допомогою супервізора керував роботою. Для оптимізації парсингу дані
потрібно кешувати та виконувати за допомогою черг (Redis).

Нюанси, які потрібно врахувати:
- Динамічний контент: Якщо сайт використовує JavaScript для завантаження контенту, може знадобитися використовувати headless браузер (наприклад, Puppeteer).
- Зміни на сайті: Структура сайту може змінюватися з часом, тому необхідно регулярно перевіряти і оновлювати скрипт парсингу.
- Швидкість: Для парсингу великої кількості сторінок необхідно оптимізувати код і враховувати обмеження сервера.
- Антибот-захист: Деякі сайти використовують антибот-захист, який може ускладнити парсинг. Можливо, доведеться використовувати проксі-сервери або розпізнавати капчу.

### 2) Реалізуйте чергу повідомлень, використовуючи MySQL для зберігання даних. Як уникнути ситуації, коли декілька воркерів отримають в обробку однакове повідомлення?

Реалізація - MailController

Уникнення ситуацій з декількома воркерами:

- Використовувати транзакцакції для гарантування атомності операцій з резервування та обробки завдання.
- Перед модифікацією запису перевіряти значення поля reserved_at. Якщо воно не нульове, то завдання вже було зарезервовано іншим воркером.

### 3) Напишіть кастомну artisan-команду, яка в консоль буде виводити поточний час.

```bash
  php artisan show:time
```
### 4) Як би ви реалізували скорочувалку (URL Shortener) урлів? Наприклад: https://www.shorturl.at/. Реалізуйте функціонал скорочення url і збереження даних (файл, база). 

Реалізація - ShortenController

TODO Додав би редірект за коротким кодом, на повний урл. 

### 5) Напишіть просту фабрику на php. Чим відрізняється фабрика на php і на js?

```bash
  php artisan show:product
```

Відмінності між фабриками на PHP і JS

- Типування: PHP є мовою зі статичною типізацією, тому ми можемо використовувати інтерфейси та 
абстрактні класи для визначення контрактів фабрик і продуктів. JS є мовою з динамічною 
типізацією, тому тут більше гнучкості у визначенні типів.
- Класи: В PHP ми традиційно використовуємо класи для створення об'єктів, тоді як в JS 
ми можемо використовувати як класи, так і функції-конструктори.

### 6) Cart2cart переносить дані між різноманітними платформами (80+ платформ), тобто, по суті, з будь якої платформи на будь яку іншу, якщо це можливо. Як саме, на вашу думку, має відбуватись перенесення даних між такою кількістю платформ? Які нюанси потрібно врахувати?

Передавати дані по АПІ та брокерами повідомлень, наприклад RabbitMQ

### 7) Вам потрібно оптимізувати роботу роботу сервісу. Яким чином можливо це зробити, якщо у вас немає можливості вносити зміни в код?

- Перевірити роботу сервера (оновлення, оптимізація, додавання нових потужностей)
- База даних (індекси, оптимізація запитів, explain, шардинг, партиціювання, реплікації)

### 8) PhpUnit чи інші тести?

PhpUnit інтегрований в Laravel. Він забезпечує широкий спектр можливостей для написання різних 
типів тестів: юніт-тести, функціональні тести. Є велика кількість ассертів та моків. Найближчий переслідувач Pest
asdsa
sad
